（警告音）
［近未来　思考や感情を
エネルギー化したｅ－パルスは➡
ＡＩデバイス　サポタマの
エネルギー源として活用され➡
人類は　新たな変革のときを
迎えていた］
［しかし　その陰で
恐るべき怪物が現れる］
［ｅ－パルスを食らい
進化するモンスター］
［その名を］
（ライト）何なんだ　あのデジモンは！
（ホタルコ）とにかく今は撤退よ！
（レーナ）トモロウ！
（マコト）トモロウさん！
（ベアキャットモン）ダメ…
完全に　コールドハートしてる。
そんな…。
あっ。
（シイタケ）なんだよ
あのバカでかいやつ！
（シメジ）あれも
デジモンなんすか？
いや　そんなわけないっすよね？
（ドアの開く音）
（エリンギたち）あっ！
（シメジ）キョウさん！
（エリンギ）起きて大丈夫なんですか？
お前たち➡
少し…　手を貸してくれ。
（トモロウ）ここは…。
ゲッコーモン！？
俺っちが弱いせいで…。
トモロウが…　トモロウが…。
うああああ～！
ダメだ　ゲッコーモン！
ゲッコーモーン！！
（レーナ）トモロウ！
（マコト）トモロウさん！
レーナ…　マコト…。
（レーナ）よかった…。
（マコト）サポタマの中に　少しだけ
ｅ－パルスが残っていたんです。
ゲッコーモン…。
トモロウ　ゲッコーモンは？
（スカージキロプモン）どこ？
分からない。
⚟（ドアの開く音）
（ミハル）トモロウ！
（タスク）無事だったか！
なんだよ　あいつ。
（一同）あっ！
（サンゾモン）私はサンゾモン。➡
皆さまが
バグと呼んで　おとしめてきた➡
デジモンです。
🔊（サンゾモン）ご覧なさい。
あっ…。
（サンゾモン）王会長の悲願➡
シャングリラ計画は
われわれが引き継ぎます。➡
これより
人類の皆さまのｅ－パルスは全て➡
われわれデジモンが管理します。➡
さあ　お見せしましょう。➡
増幅の円環を。
兄さん！
あっ…。
（男性のおびえる声）
これ…。
う…　ああー！
（男性）なぜ…　私たちが…。
（レーナ）何が起きてんの？
（キロプモン）
ｅ－パルス　吸ってる！
（マコト）光ヶ浜イーストの人たち
全員のを？
（サンゾモン）
無限のｅ－パルス吸収能力を持つ➡
アルバタスモン。
ぐうう…　ぐああああ！
（サンゾモン）そして➡
そのｅ－パルスを
極大まで増幅できる➡
アトラタスモン。
ゲッコーモン…。
（レーナたち）えっ！？
ぐああああ…！
（サンゾモン）この力があれば➡
この世界にいる全てのデジモンに
必要なｅ－パルスを➡
賄うことができるのです。
🔊（船員）巨大生命体を捕捉。➡
これより　攻撃を開始する。
（サンゾモン）もちろん
このような使い方も。
超大聖雷天砲。
（一同）あっ！
（オペレーター）全システム　ダウン！
（艦長）何が起きている！？
（サンゾモン）さあ　デジモンたちよ
もう　人間に従う必要などない。
よせ！　俺は　お前のサポ…。
（サンゾモン）クリーナーにおびえ
身を潜めて生きることもない。➡
これからは　この私が　お前たちに
ｅ－パルスを与えましょう。➡
この世界は　われわれデジモンの
理想郷となるのです。
（レーナ）ふざけんな…！
まさか　あの黒いデジモンって…。
ああ。　間違いない。
あいつは…　ゲッコーモンだ。
早く助けに行かなくちゃ！
（レーナ）うん。
（グラニット）どうやって？
気持ちは分かるけど➡
無策で突っ込んで
勝てる相手じゃないわ。
無限のｅ－パルスなんて
チートだろ。
⚟（足音）
⚟（マキ）みんな。
（吉村）腹　減っただろ？
（レーナ）キョウ！？　何やってんの！
（マコト）無理しないでください！
フッ…　大丈夫だ。
でも…。
（シイタケ）んっ！
お前たちも手伝えって。
（キョウ）お待たせしました。➡
ニリンソウ名物
スペシャルカレー　完成です。
（シイタケ）キノコ団コラボだぞ！
（ライト）ハァ…
食ってる場合かよ。
いただきます。
（おなかの鳴る音）
あ～　もう！　いただきます！
（マコト）いただきます。
（ライトたち）いただきます。
♬～
みんなで同じ鍋の飯を食う。
それだけなのに➡
何で　こんなに
温かい気持ちになるんだろうな。
《うめえってナ！》
《トモロウ　もっとくれってナ！》
みんな。
俺は…。
俺は　ゲッコーモンと兄さんを
取り戻したい。
俺のわがままだ。　でも…。
頼む　力を貸してくれ。
もちろんです。
みんなで暴れりゃいいんでしょ？
（ライトたち）フフ…。
うまかった。　ごちそうさま。
（タスクたち）ハハ…。
（キョウ）トモロウ。
必ず　みんなで帰ってこい。
俺は　お前たちを信じてる。
ああ！
（ホタルコ）作戦は？
（スカージキロプモン）
サンゾモンがいたのは　あの中。
（マコト）だから…　その…。
あの　でかい金魚に突入して
ゲッコーモンを正気に戻す！
（ティアルドモン）それ　作戦じゃ…。
（グラニット）頭悪いね。
うっさい！　とりあえず　やんの！
（ベアキャットモン）気張るしかないのよ！
こいつに
ありったけのｅ－パルスを込めて➡
あいつに　ぶつけてやるんだ。
分かりやすくていい。
（ライト）近づければの話だがな。
行こう　みんな！
（レーナたち）うん！　はい！
往生際の悪い…。
（ティロモン）オーシャンストライク！
（アズダルモン）
トリニティライトニング！
（セイテンゴクウモン）分からんな。➡
世界は変わるのだ。
いつまで人間に使われている？
（ティロモン）使う？　笑わせないで。
（ティアルドモン）僕たちは➡
彼らと一緒にいたいから
共にいるだけだ！
サンゾモンとやらの使いっ走りにだけは
言われたくないな！
あの方の理想を
理解できぬ者になど　用はない！
（ティロモンたち）うっ！
♬～
（アズダルモン）アポロモン！？
（ベアキャットモン）あんたたちも！
（ライト）カイトさん！
借りは返すわ　キョウ君。
やっと
カイト様と一緒に戦えます！
（セイテンゴクウモン）野良犬どもが…。
ライラシャワー！
（マリンキメラモン）
ポセイドンボルテックス！
チッ…　目障りな！
（カイト）
くだらねえ猿芝居しやがって。
（アポロモン）フン！
そんな　ぬるい水で
俺たちの炎を消せると思うなよ！
（アポロモン）ソルブラスター！
（セイテンゴクウモン）なに！？➡
ぬ…！
（ベアキャットモン）だあ～っ！
今！
（セイテンゴクウモン）くっ…。
（ホタルコたち）ぐうう！
くっ…。
しくじるなよ
グローイングドーン！
♬～
（サンゾモン）役目を終えた捨て駒が
何をしに来たのです？
俺の家族を返せ。
（サンゾモン）あなたたちに
勝ち目はない。➡
諦めて　私たちの支配を受け入れ
資源となりなさい。
人間を何だと思って…。
（レーナたち）ぐっ…。
とにかく　作戦どおりいくよ！
（トモロウたち）ああ！　はい！
（スカージキロプモン）デスペアブラスト！
（ベアキャットモン）だあっ！
見えた！
ぐおおおお～！
（爆発音）
（レーナ）どうなったの！？
（レーナたち）ああっ！
ぐっ…。
（サンゾモン）粗末な作戦ですね。➡
人間を何だと思っているのか…。➡
その言葉
そのまま　お返ししましょう。➡
私たちは　ｅ－パルスがなければ
生きていけない。➡
それをいいことに➡
あなたたちは　デジモンの命を
もてあそんでいるではないですか。
（サンゾモン）
表では　バグとして排除され➡
裏では　人類の欲望のための
戦う道具として利用される。➡
あなた方は　デジモンを
何だと思っているのですか？
そこまで　デジモンのことを
思っているなら➡
何で　ゲッコーモンを
あんな目にあわせるんだよ！
（サンゾモン）彼には　大変な思いを
させてしまっています。➡
しかし　必要な犠牲です。
くっ！
（サンゾモン）そう…　全ては➡
哀れなデジモンたちを救済し➡
デジモンのための理想郷を
つくるために。
誰が　そんなこと頼んだって？
（サンゾモン）ん…？
（キロプモン）僕は　マコトと一緒に
もっと　いろんな景色を見たい！
レーナと一緒だから
前を向いてこれたの！
ヒーローごっこがしたいなら
自分たちだけでやんなよ。
ゲッコーモンは
そんなこと望んでない！
（サンゾモン）愚かな…。
（レーナ）負けられない…。
（マコト）こんなところで…。
（レーナ・マコト）
負けてたまるかー！
（プリスティモン）プリスティモン進化！
（脈打つ音）
アルティオモン！
（キロプモン）キロプモン進化！
（脈打つ音）
ノスフェラモン！
（サンゾモン）究極体…。
ありったけ　気張るわよ
アルティオモン！
全力で羽ばたけ　ノスフェラモン！
（マコト・レーナ）うおおおお！
ドゥームバスター！
ランページバレット！
♬～
（アルバタスモン）ああああ…！！
（サンゾモン）アルバタスモン！
（キャッチする音）
（レーナ・マコト）ハァ…　ハァ…。
（プリスティモン・キロプモン）トモロウ！
（レーナ・マコト）いっけぇ～！！
《ゲッコーモン…》
ゲッコーモン！
ウオオ…。
戻ってこい！
ゲッコーモーン！！
うっ…。
トモ…　ロウ…？
うん…　ゲッコーモン…。
（サンゾモン）無駄です。
うおっ！
ぐう…　ぐああああ！
うわぁ！
（レーナ）トモロ…　ぐっ！
（サンゾモン）さあ　アトラタスモン
再び増幅の円環を！
ぐっ…　ぐうう！
ゲッコーモン！
がっ…！
嫌だってナ。
（サンゾモン）何ですって？
みんなを傷つける
こんなｅ－パルスなんて…。
俺っちが…　全部…。
全部…！
ゲッコーモン…。
うっ…　うああああ…！！
何？
（キロプモン）ダメ…　このままじゃ…！
ゲッコーモ…！
（サンゾモン）な…！
ゲッコーモンは？
消えちゃった。
（レーナ・マコト）えっ…。
（キロプモン）アルバタスモンの
ｅ－パルス　おさえ込んだまま➡
残りのｅ－パルス　全部　使って。
（マコト）そんな…。
（サンゾモン）くっ…。
ゲッコーモン…。
ゲッコーモン…！
（すすり泣き）
いる…。
（レーナ）えっ？
ちゃんと…　ここにいる。
なあ。
いるんだろ？
ゲッコーモン。
🔊トモロウ…。
何だよ　その格好。
🔊誰も守れなかったってナ。
🔊キョウも　ムラサメモンも
アスカも…。
🔊トモロウも。
🔊全部　全部
俺っちが弱いせいで…。
🔊こんな気持ちになるなら
俺っち　サポタマのままで…。
ゲッコーモン。
怖いよな
自分の気持ちに向き合うのって。
何　一人で戦ってんだよ。
🔊えっ？
🔊いてっ！
お前が教えてくれたんだぜ。
２人で分け合えば
つらいことは半分に➡
うれしいことは倍になる…
ってな。
🔊あっ…。
みんな　お前のこと待ってるぞ。
さっさと帰って
一緒に　飯　食おうぜ。
🔊トモロウ…。
🔊俺っち…。
腹減ったってナ～！
ゲッコーモン！
おかえり。
（サンゾモン）いったい何が…。➡
アルバタスモン！➡
アトラタスモンを
取り返すのです！
（アルバタスモン）おおおお！
（アルバタスモン）がぁあ…！
（サンゾモン）何をしているのです！
吸いたきゃ吸えってナ！
（脈打つ音）
お前と兄さんに聞かせてやる。
世界を揺るがす
俺たちのビートを！
（アルバタスモン）うっ…　うう…。➡
うああああ～！！
♬～